Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por dramacool.asia Traductor [Admin.@YNG]
[The Wanted Detective]
[El detective buscado]
[Episode 29]
[Episodio 29]
How is my brother?
¿Cómo está mi hermano?
He's probably been poisoned.
Probablemente fue envenenado.
What kind of poison?
¿Qué tipo de veneno?
I've never seen this poison before.
Nunca había visto este veneno antes.
This poison is extremely potent.
Este veneno es extremadamente potente.
It seems capable of making one's vital essence boil.
Parece capaz de hacer hervir la esencia vital de uno.
Can this poison be cured?
¿Se puede curar este veneno?
Once a person's vital essence starts boiling,
Una vez que la esencia vital de una persona comienza a hervir,
it may unleash their greatest potential
Puede liberar su mayor potencial
for a short time,
por un corto tiempo,
but the strain on the body is overwhelming.
Pero la tensión sobre el cuerpo es abrumadora.
Even martial artists can barely withstand it,
Incluso los artistas marciales apenas pueden soportarlo.
let alone your brother, who's just an ordinary man.
Y ni hablar de tu hermano, que es un hombre corriente.
His heart and all his meridians
Su corazón y todos sus meridianos
have ruptured.
se han roto.
Even if we manage to save him,
Incluso si logramos salvarlo,
I doubt he'll live for more than a few days.
Dudo que viva más de unos pocos días.
W-What do you mean?
¿Q-Qué quieres decir?
Is my brother beyond saving?
¿Mi hermano no tiene salvación?
What I can do now
Lo que puedo hacer ahora
is use my medical skills
es usar mis habilidades médicas
to help him regain as much clarity of mind as possible.
para ayudarle a recuperar la mayor claridad mental posible.
However...
Sin embargo...
However what?
¿Pero qué?
In his current condition,
En su estado actual,
even if he wakes up,
Aunque se despierte,
he'll only last a few hours at most.
Sólo durará unas pocas horas como máximo.
Whether to proceed or not,
Si proceder o no,
I can't make the decision for you.
No puedo tomar la decisión por ti.
Mr. Feng.
Sr. Feng.
Please use the needles.
Por favor utilice las agujas.
Are you sure?
¿Está seguro?
At least let him
Al menos déjalo
leave this world with dignity.
dejar este mundo con dignidad.
Don't blame yourself too much.
No te culpes demasiado.
This isn't your fault.
Esto no es tu culpa
Right now, I just regret
Ahora mismo, solo me arrepiento.
that back in Poison Valley,
que allá en Poison Valley,
I didn't study properly.
No estudié adecuadamente.
Otherwise, I could have saved his life.
De lo contrario, podría haberle salvado la vida.
You've already saved many lives.
Ya has salvado muchas vidas.
Without you,
Sin ti,
who knows how many times we would have died?
¿Quién sabe cuántas veces habríamos muerto?
That's right.
Así es.
All the clues now
Todas las pistas ahora
point to poison.
apuntan al veneno.
Without you,
Sin ti,
we wouldn't feel confident continuing the investigation either.
Tampoco nos sentiríamos seguros de continuar la investigación.
Luo Sen is awake.
Luo Sen está despierto.
Brother.
Hermano.
This is the person I told you about,
Esta es la persona de la que te hablé.
the one from the Qi Kingdom.
el del Reino Qi.
Brother...
Hermano...
I heard about your situation
Me enteré de tu situación.
from Luo Shu.
de Luo Shu.
Thank you for being willing to save me
Gracias por estar dispuesto a salvarme.
-and my family. -Don't say that.
-Y mi familia. -No digas eso.
This is what we should do.
Esto es lo que debemos hacer.
If you have any questions,
Si tienes alguna pregunta,
please go ahead.
Por favor, adelante.
Mr. Luo.
Sr. Luo.
After you
Después de usted
arrived in the Lonely Town back then,
Llegó a la Ciudad Solitaria en aquel entonces,
what did you do?
¿Qué hiciste?
How did you get poisoned?
¿Cómo te envenenaste?
We just found
Acabamos de encontrar
some supplies for the winter
Algunos suministros para el invierno
in the Lonely Town,
en el Pueblo Solitario,
and then we hurried back.
Y luego nos apresuramos a regresar.
Other than that,
Aparte de eso,
we didn't do anything.
No hicimos nada.
Well,
Bien,
on your journey,
en tu viaje,
did you encounter anything strange
¿Encontraste algo extraño?
or any suspicious people?
¿o alguna persona sospechosa?
I have a deep impression
Tengo una profunda impresión
of a certain place.
de un lugar determinado.
What place?
¿Que lugar?
The Bei Hai Residence.
La residencia Bei Hai.
The Bei Hai Residence?
¿La residencia Bei Hai?
The elderly people here
Las personas mayores aquí
survived the Haiya massacre.
sobrevivió a la masacre de Haiya.
When I was little, I asked out of curiosity,
Cuando era pequeña, pregunté por curiosidad:
and the elders told me
y los ancianos me dijeron
that the soul-devouring monster
que el monstruo devorador de almas
in Haiya
en Haiya
was released by someone
fue liberado por alguien
from the Qi Kingdom
del Reino Qi
named Bei Hai.
llamado Bei Hai.
Beyond that,
Más allá de eso,
they didn't know anything else.
No sabían nada más.
But before they died,
Pero antes de morir,
they kept mentioning this name.
Siguieron mencionando este nombre.
Mr. Luo,
Sr. Luo,
do you know where that Bei Hai Residence
¿Sabes dónde está la residencia Bei Hai?
is located in the Lonely Town?
¿Está ubicado en el Pueblo Solitario?
On the west...
Al oeste...
Northwest slope.
Ladera noroeste.
On the first
En el primero
small hill.
pequeña colina.
That place
Ese lugar
looks somewhat remote.
parece algo remoto
Brother.
Hermano.
Shu.
Eso es todo.
-Shu. -Brother...
-Shu. -Hermano...
What did Xing say?
¿Qué dijo Xing?
He said
Él dijo
he hopes we can come back again.
Él espera que podamos volver otra vez.
I told him
Le dije
we'll definitely come back.
Definitivamente volveremos.
Will the Qi Kingdom and Haiya
¿El Reino Qi y Haiya?
keep going like this?
¿Seguir así?
Seeing Haiya become
Ver a Haiya convertirse
like it is now,
como es ahora,
I suddenly understand
De repente lo entiendo
why Yesha and the others
¿Por qué Yesha y los demás?
are so determined to seek revenge.
Están tan decididos a buscar venganza.
Because this is the only thing
Porque esto es lo único
they could do for Haiya.
Podrían hacerlo por Haiya.
Years ago, the Canfeng Army planted
Hace años, el Ejército de Canfeng plantó
a seed of hatred in Haiya.
una semilla de odio en Haiya.
And what Yesha did
Y lo que hizo Yesha
was simply plant
era simplemente una planta
another seed of hatred in the Qi Kingdom.
Otra semilla de odio en el Reino Qi.
An eye for an eye.
Ojo por ojo.
We may not
Puede que no lo hagamos
have the ability to resolve hatred,
tienen la capacidad de resolver el odio,
but what we can do is
Pero lo que podemos hacer es
stop more seeds
detener más semillas
from taking root and growing,
de echar raíces y crecer,
at least
al menos
to prevent tragedies
para prevenir tragedias
from repeating themselves before our eyes.
de repetirse ante nuestros ojos.
Can we really do that?
¿Realmente podemos hacer eso?
When the truth
Cuando la verdad
is revealed to the world,
se revela al mundo,
whether it's the Qi Kingdom or Haiya,
ya sea el Reino Qi o Haiya,
good and evil will ultimately find their rightful place.
El bien y el mal finalmente encontrarán su lugar apropiado.
Justice is born from the human heart.
La justicia nace del corazón humano.
Once there's compassion,
Una vez que hay compasión,
the outcome will change.
El resultado cambiará.
I believe
Yo creo
that day will definitely come.
Ese día definitivamente llegará.
That day will definitely come.
Ese día seguramente llegará.
Before it gets dark,
Antes de que oscurezca,
let's pack up
Vamos a empacar
and head to the Lonely Town.
y nos dirigimos al Pueblo Solitario.
My goodness.
Dios mío.
If it weren't for case investigation,
Si no fuera por la investigación del caso,
I would never come to a place like this.
Nunca vendría a un lugar como este.
Everyone, stay safe.
Todos, manténganse a salvo.
Luo Sen said
Luo Sen dijo
the Bei Hai Residence is
La residencia Bei Hai es
in the deepest part of Haiya.
en la parte más profunda de Haiya.
Let's split up and look around.
Vamos a separarnos y mirar alrededor.
If I'm not mistaken,
Si no me equivoco,
this figurine must be
Esta figura debe ser
Bei Hai's wife.
En casa de la esposa de Hai.
Beiming.
Beiming.
I found
Lo encontré
a really strange place.
Un lugar realmente extraño.
This.
Este.
A blank tombstone?
¿Una lápida en blanco?
Did you find anything?
¿Encontraste algo?
We've looked around and found nothing.
Hemos buscado alrededor y no hemos encontrado nada.
We might have come here for nothing today.
Quizás hubiéramos venido aquí hoy en vano.
Don't you find
¿No lo encuentras?
this place somewhat odd?
¿Este lugar un tanto extraño?
It is odd.
Es extraño.
Why is there
¿Por qué hay?
a blank tombstone in this courtyard?
¿Una lápida vacía en este patio?
It's not the tombstone that's odd,
No es la lápida lo que es extraño,
but the courtyard itself.
pero el patio mismo.
Outside, weeds are everywhere,
Afuera, las malas hierbas están por todas partes,
but inside this courtyard,
pero dentro de este patio,
there's not a single plant.
No hay ni una sola planta.
It is indeed desolate.
Es realmente desolador.
Be careful.
Ten cuidado.
What kind of place is this anyway?
¿Qué clase de lugar es este de todos modos?
Looks quite old.
Parece bastante viejo.
This definitely looks like a tomb.
Esto definitivamente parece una tumba.
Who would build a tomb
¿Quién construiría una tumba?
in their own backyard?
¿En su propio patio trasero?
The character "upper?"
El caracter "superior?"
[Upper]
[Superior]
What does it mean?
¿Qué significa?
Be careful, everyone.
¡Tened cuidado todos!
I feel there's more
Siento que hay más
to this place than meets the eye.
A este lugar más de lo que parece.
Tong Shuang.
Tong Shuang.
Let's go.
Vamos.
Careful.
Cuidadoso.
This cave appears to be
Esta cueva parece ser
naturally formed.
formado naturalmente.
It's just been converted
Se acaba de convertir
into an underground chamber.
en una cámara subterránea.
Looks more like a maze to me.
Para mí parece más bien un laberinto.
Be careful, everyone.
¡Tened cuidado todos!
Okay.
Bueno.
The ground is slippery here.
El suelo está resbaladizo aquí.
Careful.
Cuidadoso.
What kind of insect is this?
¿Qué tipo de insecto es este?
Never seen it before.
Nunca lo había visto antes.
Must be some kind of bug
Debe ser algún tipo de error
unique to this cave.
Único de esta cueva.
I won't use this knife again.
No volveré a utilizar este cuchillo.
Please throw it away for me, thanks.
Por favor tíralo a mi, gracias.
Let's keep moving forward.
Sigamos avanzando.
Here.
Aquí.
Thanks.
Gracias.
Danger!
¡Peligro!
Run!
¡Correr!
Feng Qingzhuo!
¡Feng Qingzhuo!
Throw some insect repellent!
¡Lanza un poco de repelente de insectos!
-The repellent isn't working! -Let's go!
-¡El repelente no funciona! -¡Vamos!
Run!
¡Correr!
Quick!
¡Rápido!
Quick, light a fire and seal the entrance!
¡Rápido, enciende el fuego y sella la entrada!
The bugs are coming out!
¡Los bichos están saliendo!
-Let's go!
-¡Vamos!
Run!
¡Correr!
Dairong!
¡Dirong!
Catch her!
¡Atrapala!
Watch out!
¡Cuidado!
They're afraid of salt!
¡Tienen miedo a la sal!
Quick, take out all the salt you have on you!
¡Rápido, saca toda la sal que tienes encima!
Here!
¡Aquí!
My Goodness.
Dios mío.
We're finally safe.
Por fin estamos a salvo.
You almost scared me to death.
Casi me matas del susto.
You were risking your life back there.
Arriesgaste tu vida allí atrás.
It was nothing.
No fue nada.
How are you feeling?
¿Cómo te sientes?
-I'm fine. -Are you okay?
-Estoy bien. -¿Estás bien?
I'm okay.
Estoy bien.
Just some scratches.
Solo algunos rasguños.
They weren't poisonous.
No eran venenosas.
Can I hold you a bit longer?
¿Puedo abrazarte un poco más?
So dramatic.
Qué dramático.
Don't say that.
No digas eso
Let's go.
Vamos.
The character "middle."
El carácter "medio".
[Middle]
[Medio]
The previous one was "Upper."
El anterior fue "Upper".
Seems there must be a "lower" somewhere.
Parece que debe haber un "inferior" en alguna parte.
So that means
Eso significa que
this cave has at least three levels?
¿Esta cueva tiene al menos tres niveles?
Wait,
Esperar,
who exactly is this Bei Hai?
¿Quién es exactamente este Bei Hai?
The rocks in this cave
Las rocas de esta cueva
must have been here for at least hundreds of years.
Debe haber estado aquí durante al menos cientos de años.
Bei Hai went to so much trouble
Bei Hai se tomó muchas molestias
to build this place.
para construir este lugar.
There must be something hidden here.
Debe haber algo escondido aquí.
Those weird bugs we just saw
Esos bichos raros que acabamos de ver
are the best protection for this level.
son la mejor protección para este nivel.
I wonder what else is in here.
Me pregunto qué más hay aquí.
[Middle]
[Medio]
The guards on this level are bugs.
Los guardias de este nivel son bichos.
What will the next level have?
¿Qué tendrá el siguiente nivel?
Be careful.
Ten cuidado.
We'll deal with whatever comes our way.
Nos ocuparemos de todo lo que se nos presente.
This should be the only path here.
Este debería ser el único camino aquí.
That must be the Lower Gate.
Esa debe ser la Puerta Inferior.
We don't know
No lo sabemos
when this bridge was built.
Cuando se construyó este puente.
Be careful.
Ten cuidado.
Let's cross one by one.
Vamos a cruzar uno por uno.
The bridge is safe for now.
El puente está seguro por ahora.
Everyone be careful when crossing.
Todos tengan cuidado al cruzar.
It's too dark in here.
Está demasiado oscuro aquí.
I can't see anything at all.
No puedo ver nada en absoluto.
Wait here for me.
Espérame aquí.
I'll go ahead and check.
Iré adelante y lo comprobaré.
Be careful, Beiming.
Ten cuidado, Beiming.
Okay.
Bueno.
Tong Shuang, don't!
¡Tong Shuang, no lo hagas!
It's a trap mechanism!
¡Es un mecanismo trampa!
Run!
¡Correr!
-Run! -Let's go!
-¡Corre! -¡Vamos!
Get back!
¡Volver!
Quick! Get back!
¡Rápido! ¡Regresa!
We have to jump down.
Tenemos que saltar hacia abajo.
The current is too strong.
La corriente es demasiado fuerte.
If we jump in, who knows where the water will carry us?
Si saltamos, ¿quién sabe dónde nos llevará el agua?
What should we do?
¿Qué debemos hacer?
Jump over there!
¡Salta allí!
Xueman, take Huo Dairong with you.
Xueman, llévate a Huo Dairong contigo.
-Let's go!
-¡Vamos!
Everyone hold tight.
¡Todos, agárrense fuerte!
Tong Shuang!
¡Tong Shuang!
Are you okay?
¿Estás bien?
I'm okay!
¡Estoy bien!
Beiming, are you okay?
Beiming, ¿estás bien?
Hang in there!
¡Ánimo!
[Lower]
[Más bajo]
The Lower Gate.
La Puerta Inferior.
Beiming, the Lower Gate!
Beiming, ¡la Puerta Inferior!
[Lower]
[Más bajo]
Let's go.
Vamos.
Why is it so cold in here?
¿Por qué hace tanto frío aquí?
This is all cold jade.
Todo esto es jade frío.
There's actually such a large cold jade mine.
En realidad hay una mina de jade fría de gran tamaño.
This won't do.
Esto no funcionará.
If we stay here any longer,
Si nos quedamos aquí más tiempo,
we'll all freeze to death.
Todos moriremos congelados.
The gate! It's closed!
¡La puerta! ¡Está cerrada!
Step aside. Let me try.
Hazte a un lado. Déjame intentarlo.
[Lower]
[Más bajo]
Xueman, stop wasting your internal energy.
Xueman, deja de desperdiciar tu energía interna.
There's a mechanism in this gate.
Hay un mecanismo en esta puerta.
It seems Bei Hai
Parece que lo es
has no intention of letting us leave.
No tiene intención de dejarnos ir.
But we don't have any warm clothes.
Pero no tenemos ropa de abrigo.
We can at most hold out here for an hour.
Como máximo podemos aguantar aquí una hora.
Otherwise, we'll all freeze to death.
De lo contrario, todos moriremos congelados.
Don't panic.
No entrar en pánico.
I have a feeling that Bei Hai
Tengo la sensación de que Bei Hai
is trying to tell us something through this cave.
Está tratando de decirnos algo a través de esta cueva.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
If Bei Hai didn't want others
Si Bei Hai no quería a los demás
to find what he hid,
para encontrar lo que escondió,
he wouldn't have set up three gates
No habría puesto tres puertas
in vertical order for guidance.
en orden vertical para orientación.
Whether it's the weird bugs on the first level
Ya sean los bichos extraños en el primer nivel
or the sword statues on the second level,
o las estatuas de espadas en el segundo nivel,
it all looks like a death trap.
Todo parece una trampa mortal.
But now that I think about
Pero ahora que lo pienso
how we managed to escape,
cómo logramos escapar,
it was like Bei Hai
Era como Bei Hai
intentionally left us a way out.
Nos dejó intencionalmente una salida.
Beiming, you're right.
Beiming, tienes razón.
There must be clues left
Deben quedar pistas
on this level as well.
También en este nivel.
As long as we find that way out,
Mientras encontremos esa salida,
we can escape.
Podemos escapar.
While we still have strength,
Mientras aún tengamos fuerzas,
let's split up and search.
Vamos a separarnos y buscar.
Alright.
Está bien.
Be careful.
Ten cuidado.
Here,
Aquí,
warm up your hands.
Calienta tus manos.
Are you okay?
¿Estás bien?
I've been poisoned by frost toxin before.
Ya me han envenenado con la toxina del hielo antes.
This bit of cold is nothing.
Este poquito de frío no es nada.
Found nothing?
¿No encontraste nada?
Yeah, nothing.
Sí, nada.
Let's stay together for now.
Permanezcamos juntos por ahora.
It'll be a bit warmer.
Estará un poco más cálido.
What should we do?
¿Qué debemos hacer?
Are we going to die here?
¿Vamos a morir aquí?
Xueman.
Xueman.
What is this?
¿Qué es esto?
This is...
Esto es...
Do you recognize it?
¿Lo reconoces?
It's the symbol of Poison Valley.
Es el símbolo del Valle Venenoso.
Poison Valley?
¿Valle Venenoso?
Now I understand.
Ahora lo entiendo.
Everything makes sense now.
Todo tiene sentido ahora.
What do you understand?
¿Qué entiendes?
Bei Hai is a disciple of Poison Valley.
Bei Hai es un discípulo del Valle del Veneno.
I searched his pharmacy on the upper level,
Busqué su farmacia en el nivel superior,
and in his medicine box, I found
y en su botiquín encontré
Poison Valley's gold needles.
Las agujas de oro del Valle Venenoso.
Poison Valley's gold needles
Las agujas de oro del Valle Venenoso
are different from regular ones,
son diferentes a los regulares,
unique in size and dimensions.
Único en tamaño y dimensiones.
At that time, just based on the needles,
En ese momento, solo a base de agujas,
I couldn't be certain.
No podía estar seguro.
Only when
Sólo cuando
I saw these symbols just now
Acabo de ver estos símbolos.
did I become certain that he is from Poison Valley.
¿Me convencí de que es de Poison Valley?
What do these symbols
¿Qué significan estos símbolos?
actually mean?
¿que significa realmente?
Medicinal herbs.
Hierbas medicinales.
Poison Valley's formulas are top secret.
Las fórmulas de Poison Valley son de alto secreto.
-To prevent leaks, -Xueman.
-Para evitar fugas, -Xueman.
all medicinal herbs in the valley
todas las hierbas medicinales del valle
are represented by special symbols.
están representados por símbolos especiales.
Even if outsiders see the prescriptions,
Incluso si los forasteros ven las recetas,
they won't understand the specific contents.
No entenderán el contenido específico.
Since he could understand these symbols,
Como podía entender estos símbolos,
it proves
lo prueba
he must be a disciple of Poison Valley.
Debe ser un discípulo de Poison Valley.
But even if we know these symbols now
Pero incluso si conocemos estos símbolos ahora
and that he's
y que él es
from Poison Valley,
del Valle Venenoso,
we still can't get out of here.
Todavía no podemos salir de aquí.
We can definitely get out,
Definitivamente podemos salir,
because I understand now.
Porque ahora lo entiendo.
I understand his intention now.
Ahora entiendo su intención.
You mean
Te refieres a
you cracked the puzzle?
¿Has resuelto el rompecabezas?
That's right.
Así es.
As long as he's a disciple of Poison Valley,
Mientras sea un discípulo del Valle Venenoso,
I can be certain that
Puedo estar seguro de que
where we are now
dónde estamos ahora
is not an ordinary cave,
no es una cueva común y corriente,
but inside Bei Hai's body.
pero dentro del cuerpo de Bei Hai.
Inside Bei Hai's body?
¿Dentro del cuerpo de Bei Hai?
What does that mean?
¿Qué significa eso?
Tong Shuang.
Tong Shuang.
Come on, stand here for me.
Vamos, quédate aquí para mí.
Stand here?
¿Pararse aquí?
Let me explain.
Déjame explicarte.
The human body is divided into upper,
El cuerpo humano se divide en superior,
middle, and lower regions.
regiones media e inferior.
From head to heart is the upper region,
De la cabeza al corazón está la región superior,
from heart to navel is the middle region,
Desde el corazón hasta el ombligo está la región media,
and from navel to feet is the lower region.
y desde el ombligo hasta los pies es la región inferior.
This corresponds exactly to the three gates
Esto corresponde exactamente a las tres puertas.
we just passed through.
Acabamos de pasar.
And the meaning of these three levels
Y el significado de estos tres niveles
precisely describes a disease.
describe con precisión una enfermedad.
[Upper][Middle][Lower]
[Arriba][Medio][Inferior]
The upper region feels like being bitten by insects,
La región superior se siente como si la picaran insectos,
the middle region feels like being stabbed by knives,
La región media se siente como si alguien la estuviera apuñalando con cuchillos.
and the lower region...
y la región inferior...
Feels icy cold.
Hace un frío helado.
Yes, that's the condition.
Sí, esa es la condición.
Beiming, please.
Beiming, por favor.
Not it.
No es eso.
Still not it.
Aún no lo es.
What exactly
¿Qué exactamente?
causes this condition?
¿Qué causa esta condición?
A poison.
Un veneno.
It's the signature poison
Es el veneno característico
of the previous Poison Valley Chief,
del anterior Jefe del Valle Venenoso,
Separation Powder.
Polvo de separación.
Is the Poison Valley Chief
¿Es el jefe del Valle Venenoso?
the master of Unstoppable Old Man,
El maestro del Viejo Imparable,
your grand-master?
¿Tu gran maestro?
How did Bei Hai know about it?
¿Cómo lo supo Bei Hai?
Perhaps because Bei Hai was poisoned by it before.
Quizás porque Bei Hai fue envenenado con él antes.
I'm beginning to sense
Estoy empezando a sentir
his true identity.
su verdadera identidad.
But what we need to do right now
Pero lo que debemos hacer ahora mismo
is find the exit.
es encontrar la salida.
And the way to break the deadlock here
Y la manera de romper el estancamiento aquí
might be hidden
Podría estar oculto
in the floor tiles carved with symbols.
en las baldosas del suelo talladas con símbolos.
Constable Zhong.
Agente Zhong.
You mean
Te refieres a
we need to find the antidote for the Separation Powder?
¿Necesitamos encontrar el antídoto para el Polvo de Separación?
In the Yin-Yang Book
En el libro del Yin-Yang
my master left me,
mi amo me dejó,
there's the antidote formula for this poison.
Existe la fórmula del antídoto para este veneno.
Two ingredients.
Dos ingredientes.
Just two ingredients left.
Sólo quedan dos ingredientes.
You can do it.
Tú puedes hacerlo.
You definitely can.
Por supuesto que puedes.
Master.
Maestro.
May your spirit in heaven
Que tu espíritu esté en el cielo
bless us.
bendícenos.
Could my judgment be wrong?
¿Podría mi juicio estar equivocado?
It's over there!
¡Esta allí!
Over there!
¡Allí!
Looks like this gate still won't open.
Parece que esta puerta todavía no se abre.
Are we going
¿Nos vamos?
to die here?
¿Morir aquí?
This...
Este...
This hole
Este agujero
looks somewhat familiar.
parece un poco familiar
This is your dowry.
Esta es tu dote.
I've deposited all the deeds
He depositado todas las escrituras
to our lands and shops
A nuestras tierras y comercios
in the bank.
en el banco.
This thumb ring is the token.
Este anillo para el pulgar es la ficha.
You can retrieve them
Puedes recuperarlos
anytime you need.
En cualquier momento que lo necesites.
He gave me this thumb ring yesterday,
Ayer me regaló este anillo para el pulgar.
saying it's my dowry.
diciendo que es mi dote.
But it sounded more like a parting gift.
Pero sonó más como un regalo de despedida.
Master...
Maestro...
Let's go.
Vamos.
Be careful.
Ten cuidado.